Задаёт тени. Они не изменяют размер своего бокса и могут перекрывать соседние.

```css
box-shadow:
[inset] — внутренняя
5px     <— смещение по x
10px    — смещение по y
[2px]   — радиус размытия
[3px]   — растяжение
[red];  — цвет
```
Значения в квадратных скобках не обязательные.

Могут быть множественные для одного элемента. Тени, которые расположены в списке выше, будут перекрывать тени, расположенные ниже.

Порядок цифровых значений важен.

Чем меньше значение радиуса размытия, тем четче тень. Максимальная четкость достигается при нулевом значении. Размытие не может быть отрицательным. Если размытие не указано, то оно равно нулю.

При нулевом (или не указанном) растяжении размер тени такой же, как у элемента. При положительном растяжении размер тени становится больше размера элемента, а при отрицательном — меньше.

Размытие и растяжение иногда используют друг с другом, это позволяет управлять насыщенностью тени. Внешний вид тени будет зависеть от соотношения величин размытия и растяжения:
- размытие есть, растяжение отрицательное — тень очень светлая
- размытие есть, растяжения нет — тень обычная
- размытие больше растяжения — тень темнее обычного
- размытие меньше растяжения — тень очень темная

Можно сымитировать градиент тенью:
```css
box-shadow: inset 0 -30px 30px -30px #34495e;
```
![[Снимок экрана 2024-03-27 в 00.40.33.png]]

